---
publish: "true"
---

## Чтение евангелие
В Евангелие от Марка 3:29, Марк цитирует Христа:
> _но кто будет хулить Духа Святого, тому не будет прощения вовек, но подлежит он вечному осуждению._

Данный текст говорит прямо и четко о вещах связанных с абсолютом, здесь нельзя попытаться представить себе ситуацию даже виртуально, когда человек хулит Святого Духа, но мы вполне можем легально представить себе например ведьму, которая поссорилась с болотным духом и теперь ходит по деревне хоть и молодая но уже седая. Т.е. постоянно вынужденная прятать свои седые волосы где-то под платком. 

У такой ведьмы есть ещё шанс уверовать в Бога и ей будут прощены все ее грехи, и снято будет с нее и осуждение, и седина ее будет уже не так печалить. Таким образом, думая о ведьмах и их карах, мы как бы понимаем суть страха перед Богом. Но в отличие от ведьмы, которая имеет ещё помимо прочего Церковь, ради успокоения своей души, после того как рассорится с нечистыми силами, христианин такого успокоения не имеет. Ведь кроме Бога у христианина нет другого опекуна. По этому Христос в общем-то говорит о чем-то, выходящим за рамки человеческой реальности.

## Духи
Духи в повседневной жизни приходят к нам каждый день и совершенно разные. Большинство людей их не замечает, многие даже не хотят о них думать. И в общем-то для людей далеких от Святого Писания в этом есть смысл, потому как неважно, Святой это будет Дух, или какая-то злая сила, человек грешный, по определению не сможет отличить Святой Дух от злого духа, в этом и есть суть страха перед Богом, ведь внутренний компас сбит и человек совершает свое грехопадение. 

Но если речь идет о христианине, да ещё и обладающим Даром или получившим такой Дар по средствам молитв, такой человек узрит духа который к нему приходит. Будет ли хулой  сказать "Я не верю что ты Святой Дух, докажи мне что ты свят?" — нет не будет. Будет ли это полезным? — однозначно да, ибо это развивает христианское мировоззрение. 

Духи могут представляться в виде спонтанных мыслей, по типу "мой работодатель жадный" или "моя девушка мне изменяет", в виде каких-то беспричинных волнений, в попытках объяснить которые, человек готов выкладывать даже деньги на оплату психолога или психотерапевта. Духи могут вводить человека во временное забытие, напоминать о себе мыслями о забытом к отключению утюге или плите и так далее. Такие будничные, повседневные духи остаются людьми не замеченными, переводятся в разряд привычек, а порой даже приписываются чертам характера и каким-то принципам. Бывает так, что духи, овладевают человеком на долго и ведут его в угодную только лишь для них сторону, постепенно, как-бы вытачивая человека под себя, как деревянную куклу. Человек подвластный духам, как правило наносит вред своей душе, которая кроме того, что не развивается в духовном плане, так ещё и часто вводится в заблуждение ради греха.

Человек по определению не в состоянии критиковать или даже отличать духов, говорить о духах, человек тоже не может сам по себе, без помощи высших сил. Что человек может делать, так это следовать христианским заповедям и читать Писание и сопутствующие труды, ради спасения своей души. Каждое столкновение с духом, будь-то какие-то фантазии на ранее незнакомую тему или некоторые мысли вслух, которые звучат чудно — есть свидетельства присутствия духа. Сам же христианин, если способен заметить данные явления в себе, замечает их именно как проявления свыше. И если такие его настигают, то христианин, дабы случайно не проигнорировать Святого Духа, обязан определить их источник и если это не похоже на Святого Духа, то найти в себе те духовные бреши, которые позволяют приходить к нему духам злым и залатать их покаянием.

Я создал для себя список того, что стоит делать, заприметив потусторонние силы:
1. Вспомнить Иисуса Христа.
2. Открыть и прочитать Библию или в случае экстремальных переживаний — молитвослов.
3. Успокоившись чтением Святого Писания или молитвой, или даже, для сильных душ, мыслями об Иисусе Христе,  провести анализ своего духовного опыта с ручкой и бумагой. Записав что было, какие эмоции меня преследовали, как их удалось побороть, какие воспоминания и реальные жизненные события они могут затрагивать и что из этого всего следует или, иными словами, с какой целью дух посещал меня, какой мой грех он изобличает или какую подсказку хочет дать.
4. Перечитать написанное и исправить все ошибки в тексте, будь то грамматика или лексика или пунктуация, а так же противоречия начала текста с его окончанием.

 Надо сказать, что общение с потусторонним миром в момент письма часто напоминает состояние некоего сна, в котором я часто не могу по окончанию написанного пересказать материал либо однозначно оценить степень его грамотности. Переписывая сверх-естественный опыт на бумагу, я не занимаюсь какой-то фантазией или попыткой что-то из себя выжать, я пишу те рассуждения которые кажутся мне логичными в текстовой форме, как бы протягивая нить. Таким образом, перечитывая этот текст, я могу заглянуть внутрь своей души, словно посмотреться в зеркало, правя же такое послание, я как бы фиксирую для себя те моменты, которые важны для моего духовного роста.

## Чат в интернете
Однажды после праздника Рождества Пресвятой Богородицы, я наткнулся на интересный чат, располагающийся прямо под результатами социального опроса людей, играющих в карты, которые в довольно внушительном количестве соглашались на участие в "игре в кальмара", подобной той, что показывают в популярном корейском сериале. А так же многие из них соглашались на развод с женой за внушительные деньги.

В чате разразилась довольно жестокая полемика относительно данного исследования и его результатов. Я высказал предположение, что в таком опросе изначально вряд ли примет участие человек,  который ощущает себя перспективным и желает получить ещё большее одобрение в глазах общественности, или какой-либо дополнительный заряд положительных эмоций. Данные люди играли будто-бы не на игровые фишки, а со своими жизнями.

Вместо того что бы посещать казино с целью хорошо провести время и получить удовольствие от процесса, пользуясь стоимостью игры как входным билетом, люди покупали вход на игру, пользуясь деньгами для этого не предназначенными, деньгами важными для их жизни. 

В ходе переписки, я, как любитель техасского холдема, пребывал в ужасе от прочитанного, и дабы скомпенсировать свои эмоции я грубо написал, что: 
> Участие в таких голосованиях — это признак того, что ты являешь собой в некотором роде "биомусор".

На что я получил ответ
> Деньги исправляют ДНК

В этот момент, я понял что имею дело в высшими силами, потому как данная фраза находилась за гранью моего понимания. Я не был с ней согласен, и решил ловко, оттолкнувшись от нее, исправить писателя
> Вы путаете, сначала исправляется ДНК (Душа Неверующего Кальмара), а к такой исправленной ДНК и деньги сами летят.
> Но это уже часть другой игры "Продай в себе кальмара и купи в себе человека".

После чего я с 10 минут сидел словно обомлевший. Я отчетливо понимал присутствие духа и то, что написанные мной слова лишь отчасти принадлежат мне. И подлежат осознанию не только человеком из чата, но и мной самим. 

Так же я понимал, что дух, который вел меня — это тот же дух, который вел и моего собеседника, а следовательно, раз общение было не конфликтным, то скорее всего дух был настроен позитивно в отношении нас обоих. 

Давайте рассмотрим те слова, которые были посланы как позже будет понятно Святым Духом, и напечатаны мной: 

__"Вы путаете, сначала исправляется ДНК (Душа Неверующего Кальмара)"__ — данный аббревиатурный каламбур, указывает на довольно унизительное положение неверующих людей, которые не видя души, уповают лишь на свое ДНК, и таким образом мало чем отличимы от эволюционно-развивающихся животных, коим является кальмар. 

"__К такой исправленной ДНК и деньги сами летят__" — здесь Дух намекает, что развитые духовно люди, имеют возможность зарабатывать больше денег, за счет того, что представляют для любых высших сил больше ценности. 

"__Продай в себе кальмара, купи в себе человека__" — данная часть по истине невероятно глубока. Ведь если мы задумаемся о стоимости человека, то сразу станет понятно, что денег, вырученных с "продажи" себя, скажем, на рынке труда, как кальмара, как инструмент для бизнеса, никак не может хватить для приобретения в себе человека, потому как человек сам по себе не может быть оценен никакими деньгами. Однако за что-то мы человека в себе должны купить.  Давайте обратимся к Евангелие:
> Посеянное в тернии, означает слышащих слово, но в которых заботы века сего, обольщение богатством и другие пожелания, входя в них, заглушают слово и оно бывает без плода. _(Марк 4:18)_

И правда, Дух как бы говорит нам сквозь призму Евангельских знаний о том, что "покупка человека" будет совершаться не за деньги вырученные с "продажи кальмара", но не без их участия. И действительно, заработав много, усердно трудясь, познав цену деньгам, алчущий "кальмар" не желает их тратить, ведь понимает, что потратил на этот заработок все самое ценное что у него было, своё время. Т.е. уже "продал кальмара", продал себя и вот он уже полумертвый сидит с этими деньгами и пытается пустить их в расход так, что бы ощутить себя человеком. Но тратя их, он лишь получает материальные блага, времени на которые у него уже нет. Они лишь сопровождают, фонят, слегка украшают его "игру в кальмара" или то, что от нее осталось, но не делают его человеком и заканчиваются в один день. "Кальмар продан", деньги истрачены, а человека так и нет. И в этот казалось бы момент безысходности, на казалось бы уже мертвецки противное самому себе "кальмарье" тело и мозг, приходит озарение: "Боже, в чем смысл? Я закончился, зачем ты меня создал?" — и вот с этого момента начинается человеческая жизнь.

## Итог
В каком то смысле деньги — это двигатель прогресса и в духовном мире. 
Порой человеку который может успеть познать Бога, и привнести в духовный мир, как и в свою жизнь что-то важное, посылается материальная помощь, но не ради того, что бы насладится своим благополучием, но ради того, что бы побыстрее изобличить страсти и указать человеку на его греховность, ради того, что бы он поскорее расстался со всякими примитивными, животными своими желаниями и страхами и поскорее уже приобщился к настоящему духовному миру, в котором мы все, христиане, находим покой и умиротворение в не зависимости от своего материального положения, состояния здоровья или чего бы то ни было ещё. 

Глубина же мира духовного по истине захватывает. Слово, которое нам дано, невероятно мощный инструмент, который не только несет в себе духовный смысл, но и меняет нас самих. Может ли человек распоряжаться словом и творить им даже свою личную историю без дозволения Духа Святого? Я так не считаю. И научила мой "кальмарий мозг" этому Библия, а деньги нужны были по большому счету, лишь для её (Библии) приобретения.

> C Любовью, К.Е.
