### Наблюдение 
Если вас всячески проклинают, в особенности говорят вам что-то в духе: "гори в аду" — не стоит злиться на этих людей, такие люди на самом деле обращают наше внимание на нас самих, и их, как Иисус нам заповедал словами "любите врагов ваших" Мф. 5:43, стоит действительно возлюбить за это. Давайте немного порассуждаем: 

Люди, проклинающие нас подобными словами, несомненно сами христиане, ведь они христиане уже потому, что используют понятие Ад, которое  только подчеркивает существование Бога для них. Для Иисуса такие злобные люди, они как дети, которые ещё не понимают в достаточной мере то, о чем они говорят. Да и может ли христианин проклясть другого христианина? — Это не возможно.

Посмотрев на ситуацию немного под другим углом, можно сказать, что слова "гори в аду" — это настоятельная просьба, лично от человека, не помогать ему больше в познании Бога и его Воли, самостоятельно во всем разобраться. Возмущение, которое обрушивается на нас в моменте после этих слов, лишь свидетельствует о нашей ревности к Богу, по причине того, что такой грешник, как этот, проклинающий нас человек, достоин Божественной любви уж точно не меньше, чем вы. Проклинать может только грешник, и он, по причине конечно своей ещё не осознанной гордыни, скорее видит вас даже более низким человеком чем он сам, нежели обвиняет вас в грехе. 
### Вывод
Встречаясь с такими вот провокационными высказываниями, нам, будучи задетыми, необходимо думать о том, что мы общаемся в недостойных для нашего уха кругах, Бог по прежнему в важных для нас ситуациях говорит с нами из уст, если не наших, то из тех уст, которые мы способны услышать сами, или иным способом который  мы воспринимаем. Если мы слышим "Гори в Аду", наверняка нам и стоит задуматься о грехе, и поблагодарить злословящего нас, за то, что он пришелся к месту и не стал держать в себе свои слова.

> Порой даже грязные слова последнего ободранца, будучи понятыми и воспринятыми в нужный момент, имеют для нас, для Христиан, умеющих слышать, не меньший смысл, чем слова самого большого мудреца.