---
publish: "true"
---

### Разговор с пьяницей о Библии.
Как-то в магазине ко мне подошел пьяница и завидев на мне крест, начал говорить слова из разряда того, что Библия, как книга, была специально разработана Римскими спецслужбами для порабощения населения. 

Я угадал как его зовут и отправил его искать успеха со своими рассказами во дворе, где общаются такие же пьянчужки как и он.

Но слова эти, до сих пор не вылетели у меня из головы: "Библия - книжка написанная спецслужбами" — повторял я себе время от времени до сего момента, когда я решил все таки выбросить эти слова из головы. И выбрасываю я их именно сюда:

### Почему Библия воспринимается в штыки?
Один из ключевых вопросов, которые мне хотелось бы рассмотреть, именно этот: "Почему прочтение Библии отворачивает одних от Веры, а другим наоборот дает спасение?". 

Когда в Деяниях Святых Апостолов, Павел в Афинах общался с философами, а тогда в Афинах были в моде [Эпикурейские](https://ru.wikipedia.org/wiki/Эпикур) и [Зенонские](https://ru.wikipedia.org/wiki/Зенон_Китийский) учения (в основном о том, что человеку стоит жить свою жизнь избегая страданий и руководствоваться логикой в своих поступках), то Цитата Деян. 17:32 : "Одни насмехались, а другие говорили: об этом послушаем тебя в другое время."

Библия — это если не абсолютно чистая, то чистейшая из книг, в плане совестливости написания, которая когда либо была написана. Ибо Библию писал сам Бог через святых Апостолов и последователей, которые удостоились к Богу приблизиться. Библия так же писалась с истории, которую творил Бог. Иными словами, если совесть и есть голос Бога, то в Библии совесть, т.е. Бог,  принимает форму письменного слова. А значит, читая писание как обычную книгу мы, таким образом, принижаем Бога и не даем себе шанса на спасение.

Но Бог больше чем просто слово. Бог ценит и любит даже пьяницу. Ограждая его от такого не серьезного прочтения Библии, как бы отворачивая и вселяя страх. Таким образом, пьянчужка из магазина, ходя вокруг да около священного писания в мыслях своих, пытается объяснить себе свой страх перед Богом, который Бог ему и внушил, понятными пьянчужке терминами. 

Пьянчужке интересна Библия, но приблизиться к ней он боится именно в силу своего страха и сможет подойти к прочтению только тогда, когда серьезность его намерений и трепет перед текстом будет достаточно сильным. Именно по этому пьянчужка и трепещет перед КГБ и прочими спецслужбами, это нужно Богу, что бы подавить гордыню в этом невнимательном к словам человеку. Бог желает обеспечить такого гордеца смыслом на всю оставшуюся жизнь, который он получит после прочтения Святого Писания, по этому открывать он сию книгу будет обязан с трепетом.

> Почитаем тебя в другое время ©