## Офисный планктон

_"Привет, меня зовут Кирилл и я живу свою жизнь исключительно ради того что бы работать на работе. У меня нет каких-то важных для меня хобби, в которых я бы хотел добиться успеха и все мои дела вечером и на выходных сводятся исключительно к подготовке к следующему рабочему дню или рабочей неделе. У меня интересная работа и мне нравится что я вижу перед собой множество карьерных возможностей и пространство для роста. Я люблю достигать новых высот и мне нравится мой начальник..." _

— Боже мой, данное начало выглядит как приветственная речь в клубе анонимных трудоголиков, — подумал Кирилл и расстроился, — да и вообще мне так ни за что не найти девушку, а ведь мне уже 28 лет. 

Кирилл не был обделен ничем существенным, у него была хорошая и даже замечательная работа, острый и перспективный в его отрасли ум, приятная внешность и харизма. Не смотря на то что Кирилл рос в обществе людей усердно закапывающих свою жизнь в ненужных вещах, таких как алкоголь, азартные игры и даже наркотики, Кирилл все же старался изо всех сил достичь вершины успеха и ставил себе это как свою основную задачу. Работа была на скорость и Кирилл всегда считал что скорости ему не достает. То что надо было сделать завтра он делал уже сегодня, а то что было сделано вчера, его больше не волновало. Кирилл стремился доказать себе и другим, что и простой человек из бедного пост-советского "гетто" достоин хорошей и даже лучшей жизни.

Кирилл был интересен девушкам, но он никогда не верил что те красотки, внимание которых он привлекает, интересуются им в серьез, ведь он еще не достиг своей цели, не достиг вершины "Олимпа", которую сам себе назначил. Общество давило на него с каждым годом все сильнее и подгоняло то ли отказаться от таких тяжелых планов и остепениться, то ли начать работать ещё усерднее и быстрее. Кирилл недоумевал, он ведь и так старается за двоих или троих, имеет одну из лучших работ в городе, но где же его приз. И почему над ним подтрунивают фотомодели.

— Алло, Макс, спасибо за приглашение, но эти скоростные свидания штука для меня слишком сложная, работа превращает меня в робота и я ловлю кринж уже просто перечитывая свое быстрое приветствие. Мы можем как-то отложить это дело? 
— Кирюха, ты соскакиваешь уже в пятый раз, в прошлый раз я вообще познакомился там с двумя и мы втроем даже думали пойти к тебе, но ты не снимал трубку. Ты вообще там живешь или как? 

Макс, будучи возможно не самым примерным человеком, был лучшим другом Кирилла и искренне хотел, что бы эта гонка за успехом, продолжающаяся уже как более 10 лет, уже закончилась наконец-то для него и у Кирилла появилось хоть какая-то надежда на семью.
Но Кирилл не желал даже и думать о таком, но сегодня, из-за какого-то нового чувства то ли стыда, то ли жалости, он согласился оторваться от своей обучающей CDP программы, но при одном условии: 
— Макс, слушай я не хочу закидывать свое приветствие в Gemini, можешь глянуть и дать человеческий совет, что если я реально встречу свою будущую жену там? 
— Я уже написал тебе приветствие сейчас перешлю тебе pdf на почту для печати, лови... 

Кирилл открыл почтовый ящик, прожал кнопку загрузки, на которой предательски на долго завис спиннер. Вай-фай куда-то опять отвалился, ведь в стареньком роутере , словно раковина забитая лапшой быстрого приготовления, постоянно забивалась хэш таблица роутинга от обилия неугомонных сетевых процессов, запущенных на лэптопе у Кирилла. Когда-то он знал про все что происходит у него на компе, но требования сферы в которой он вел работу постоянно наращивали техническую сложность. Теперь Кирилл уже понятия не имел как эта шайтан машина вообще фурычит, ведь его интересовал только "успешный успех". Таймаут кэша был около 10 минут и инет периодически оживал, Кирилл делал вид, что не знает причины сбоя и в эти перерывы он просто шел заваривать себе кофе. Таким образом он был еще и кофеманом. 

Ладно, читну по дороге. Кирилл впрыгнул в старые кеды Vans и, засунув смартфон в карман потопал вниз по лестнице.

Вечер был знойный, закат в цветах лучших фильтров инстаграмма не требовал совершенно никакого постпроцессинга, парочки вдоль парка фоткали друг друга с удивлением, а фотографы были счастливы просто вдвойне, потому как сегодня погода сделала всю домашнюю работу за них, оставалось только сфоткать с правильным ракурсом, выслать ссылку на загрузку и можно класть деньги в карман. Кирилл пролетал мимо этого всего балдежа на желтом электро-самокате фирмы eleven, и размышлял не проехать ли ему на нем всю дорогу до геймерского клуба "Ы-19", где в чиллаут зоне и проводилось мероприятие. В наушниках ругалась матом "Rage Against the Machine" а на спидометре было ровно 35 км/ч, Кирилл знал, что умрет если врежется в такого же самокатера, по этому он ехал по проезжей части, где он мог столкнуться только с машиной и скорее всего упасть на ее копот, тем самым смягчить удар разбивая стекло головой и если осколки не перережут ему горло, то у него будет гораздо больше шансов на выживание чем могло быть до этого.  

Рядом с ним с травы вдоль дороги взлетела полуслепая ворона и чуть было не врезавшись ему прямо в лицо, пролетев прямо перед его носом.

— Надо бы доехать до метро и там пересесть на менее нервный вид транспорта — подумал он.

Геймерский клуб был забит до отказа, на диванах снабженными кальянами, огроменными теле-экранами, заряженными по последнему слову техники игровыми консолями сидели групки людей и довольно разношерстные парочки. За компами сидели тусовки геймеров, активно коротающих вечера, на 10% клуб был стабильно забит интернет стримершами гамающими в геншин и пассивно ищущих себе друга по интересам. 

В чиллаут зоне уже сидел Макс и делал вид, что попивает колу. Макс вообще был ЗОЖ-ником ради девченок, и считал лучшим достижением своей жизни, свои приключения с противоположным полом. Вся остальная аттрибутика, типа дыма от кальяна или банок колы или даже бутылок джека дэниэлса, нужна была ему только лишь для образа. Надо сказать что до постели дела Макс тоже никогда не доводил, он был эстет и любитель склеить двоих или троих девченок и сводить их в театр. Если девченки были на сильном взводе, то дело доходило скорее до созерцания их девиантного ублажения друг друга, и в последствии одинокого вечера дома в мечтах о встрече с истинной и вечной любовью которая затмит все его приключения своей красотой и очарованием. Макс просто мечтал впарить какую нибудь разгоряченную львицу Кириллу и наблюдать как будут развиваться их отношения со стороны. 

Кирилл зашел в геймерский клуб, испытывая волны раздражения от созерцания будто бы "незаконно-веселящегося" социума вокруг него. Чилл-аут зона была на против входа, по этому Макса было видно со входа и он, надо признать, вообще смотрелся там как центр всего мероприятия. Подкачанный атлет, в спортивной майке, наверняка ещё и надушился каким-нибудь одеколоном из секс-шопа. 

— Не садись со мной рядом, сядь вон на тот диван — языком жестов и немым открыванием рта показал Макс. 

Кирилл недоумевая сел в одиночестве и достал телефон. Макс писал: 
— Сейчас к твоему дивану подойдут пять девченок и скажут, что занимали это место, сославшись на меня, скажи что я тебе ничего не говорил, но если они хотят сидеть вместе, то уступи им, а потом приходи ко мне и делай вид что мы знакомимся впервые. Так будет интереснее. — Макс явно затевал какой-то очередной массовый съем.

Формат мероприятия был следующий, ведущий выдавал участникам синие и розовые номерки, после чего специальная рандом-машина начинала перемешивать номера и выводить цифры попарно на экран. Парочки находили друг друга и в течении пяти минут общались, если кому-нибудь кто-нибудь нравился очень сильно, то первый давал второму своё письмо в котором должны были содержаться и контактные данные в том числе. Таким образом люди могли найти друг друга позже для более серьезных свиданий. Макс обычно приходил с пятью разными письмами, но сегодня он заготовил одно для себя и второе для Кирилла. 

— Извините, но это наш диван, мы попросили вон того парня присмотреть за этим диваном — сказала розововолосая девушка с внешностью онлифанщицы Кириллу. 
— Хм, ну очевидно он не справился, теперь за вашим диваном присматриваю я — ухмыльнулся Кирилл, вставая — садитесь пожалуйста, девченки. Девченки очень мило заулыбались и сели. Кирилл обожал быть обоятельным и тоже весь засиял. И в таком виде двинулся к Максу. 

— Добрый вечер сэр! — Сказал громко Кирилл









