
# Директива Президента Республики Беларусь
> Поскольку оригинал написан на русском языке, который в РБ не используется как однозначное средство передачи информации и как правило имеет вольные трактования — не имеет смысла принимать документ дословно, однако исходить из контекста. Для того что бы воспринять информацию из оригинала не хватает интонационной составляющей. 
> 
> Ну а в данном обзоре я постараюсь передать тот смысл который, как мне кажется уместен. Для удобства перейду на бел-яз в точечном изложении  каких-то бросающихся в глаза положений.

9 апреля 2025г.
Аб рэялізацыі асноў ідэялогіі беларускага грамадства.

### Зыходзячы з дзярэктывы:
Дамоўлена лічыцыць, што Рэспубліка Беларусь накірована на будучыню ў якасці грамадства пабудованага на прынцыпах народнага кіравання, сацыяльнай справядзлівасці ў асабістасці равенства ўмоў ды здольнасцей дзе ля людзей, гістарычнай пераймальнасці.
> В контексте _социальной справедливости_ — в современном движении [инициативы снизу](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B0_%D1%81%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D1%83 "Инициатива снизу") (что характерно больше для США), акцент делается на устранении препятствий для социальной мобильности, создании программ социального обеспечения и экономической справедливости. 
> 
> Таким образом: раз социальная мобильность подразумевается, то подразумевается и изначальное присутствие системы классов. 
> 
> А значит ни о каком равенстве возможностей речи уже быть не могло бы, но мы здесь говорим про социальную справедливость, видимо именно в контексте пост-советской, социально ориентированной республики, а значит ввиду отсутствия классов изначально, она имеет какую-то уже иную, совершенно новую форму.   
> 
> В тексте явно упущена проблема некоего неявного кросс-социального класса, которую автор пытается решить вводя явно термин "социальная справедливость". Учитывая упоминания духовной жизни в последующих пунктах, вероятно подразумевается некоторые проблемы справедливости касающиеся именно духовной стороны гражданской жизни.  

### п 2.2.
  
 Мэта ідэялагічнай працы — пабудова сацыяльна справядзлівага грамадзянства, праз пабудову ўсеагульна развітай асобы (лічнасці). 
> Данный пункт наталкивает на мысли о том, что на данном этапе общество находится в состоянии только пока лишь поиска путей своего развития, нежели какой-то строгой направленности на конкретные цели.
> В прочем из пункта 2.3. видно, что автор документа обладает сугубо положительными намерениями и высоким уровнем совестливости, пусть и в том контексте который задан изначально.

У задачы ўваходзіць паміж усяго астатнега:
 - павышэнне прававой, палітычнай, асабістай культуры і сацыяльнай адказнасці грамадзян.
 - сцвярджэнне высокіх нраўственных пачаткаў, справядзлівасці, законнасці
 - узрашчэнне мацівацыённых якасцяў
 - фарміраванне вытворчай павесткі ў грамадстве ды яго абарону ад дрэннага інфармацыйнага ўздзейснення. 
 - умацаванне добрага іміджу краіны на міжнародным кастрышчы.
> _кастрышча_ — это то место, вокруг которого происходит все самое важное на туристическом слете. По аналогии выстроены отношения и между странами, где таким кострищем являются важные мировые информационные поводы. 
> 
> Так же как и с костром, если мы не умеем извлекать энергию из других источников и вынуждены жечь деревья, из которых можно было бы получить гораздо больше пользы в строительстве и произдодстве. То на международной арене, если мы не умеем получать значимую информацию из более мелких инфоповодов, мы вынуждены создавать масштабные инфоповоды, видимые для многих, но, как правило, менее интересные в своем устройстве.  
>  
>  Положительный имидж страны включает в себя так же способность присутствовать на умных/передовых и возможно менее популярных, экспериментальных _кастрышчах_. 

### п. 3
Суб'ектамі рэялізацыі неабходна лічыць:

Субъектами реализации необходимо считать: 
 - дзяржаўныя органы 
 - установы адукацыі
 - юр асобы з адпаведнымі абавязацельствамі
 - грамадскія аб'яднанні
 - і т.п.

Прыярытэтныя сферы: адукацыя, культура, навука, спорт, этнаканфесійныя адносіны, сямейная, маладзёжная, інфармацыйная і гістарычная палітыка.
#### п 3.1.  
Шляхі рэалізацыі ідэалагічнай працы: 
 - Інфармацыйны
 - Выхаваўчая дзейнасць
 - Сацыяльна-культурны

Цытата:
Забяспечыць выкананне ідэялагічнай працы праз ... сістэму мерапрыемств накірованых на ўздзейнічанне на самасазнанне, мірапогляд, волю ды пачуцці грамадзян у мэтах фармавання ідэйна-нраўственнай асобы (лічнасці).
> Здесь очевидно прослеживается мотив повзаимствованый из неофитского христианства. Обычно именно новоиспеченные христиане, не желая погружаться в изучение догм и понимания религии в целом опираются на некоторое жертвоприношение себя Богу, в надежде на то, что Бог возьмет их жизнь в свои руки. Что в общем-то не плохо, но и на этом христианство для них не заканчивается. 
> 
> Предполагается, что гражданин (ребенок/иммигрант/осознанный взрослый), без особых сомнений доверит свою жизнь, в том числе волю и мировоззрение в руки власти. Что в общем-то является в некотором роде аналогом ветхозаветных еврейских ритуалов из [Исход 21:5-6](https://bible.by/syn/02/21/#6:~:text=5%20%D0%BD%D0%BE%20%D0%B5%D1%81%D0%BB%D0%B8,%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D0%BC%20%D0%B5%D0%B3%D0%BE%20%D0%B2%D0%B5%D1%87%D0%BD%D0%BE.). Вполне уместных на пространстве бывшей СР в качестве духовных нововведений. 

#  Iдэялогiя

## Дасягненні
Дакумент распавядае аб эксклюзіўнай мадэлі сацыяльнага развіцця, якая ўжо мае свой спіс дасягненняў.
У аснове такіх дасягненняў:
 - высокі ўзровень бяспекі, міжканфессійная ды міжнацыянальнае саглассе.
 - захаванне ды мадэрнізацыя рэяльнага сектара эканоміцы
 - высокі ўзровень медыцыны, адукацыі ды сацыяльнага абслугоўвання
 - нізкі ўзровень карупцыі
Так сама адзначаны дасягненні ў развіцці глабальнай кампьютарнай сетцы Інтэрнэт, цыфравізацыі. Фармаванне грамадзянскай супольнасці якая актыўна судзейнічае ўладзе і бярэ на сябе адказнасць за будучыню страны ды народу.

## Пагроза агрэссіі беларусі
Беларусь сутыкаецца з пагрозай знешней агрэссіі, якая трымае характар гібрыднага супрацьстаяння. 
 - інфармацыеннай вайны
 - барацьбе ідэй ды помыслаў
 - насаджэнне інакшай, разбуральнай ідэялогіі

Розныя каналы давядзення інфармацыі, выкарыстоўваюцца недружалюбнымі сіламі ў мэтах 
 - дэстабілізацыі палітычнай сітуацыі
 - нагняцення сацыяльнай напруджаннасці
 - дэфармацыі традыцыйных, духоўна нраўственных каштоўнасцей

У першую чаргу, пагроза накірована на сям'ю, сістэму адукацыі, традыцыйныя канфессіі, армію, інстытуты гос уласці. 

Прадпрыймаюцца папыткі
 - ісказіць гісторыю
 - абясцэніць роль беларускага народу у Вялізнай Айчыйнай Вайне. 
 - адмовіць генацыд с богу нацыскіх бандытаў
 - абясцэніць уклад у рэзультат труда савецкіх пакаленняў, поспехі суверэннага пярыяда развіцця Беларусі

### Ідэйная мабілізацыя ў умовах інфа-вайны
Такім чынам, трэба мабілізаваць грамадства на захаванне народнага адзінства, нацыянальнай ідэнцічнасці, а так сама, апераджаючы развівая інфармацыённую абарону, трымаць ідэйную аснову прочнай, глыбока панімая асаблівасці беларускай мадэлі грамадскага развіцця.


## Кампаненты Ідэялогіі
 - __Культурна гістарычны__ — комплекс перакананняў аб прайсходжанні народу, фарміравання ягонага самасазнання ад самабытнай этнічнай агульнасці да нацыі, якая асазнае сваю прыналежнасць да васточных славян
 - __Палітычны__ — Сістэма прадстаўлення народа аб асноўных этапах фарміравання беларускай дзяржаўнасці, умовах станаўлення і асаблівасцях інстытутаў грамадства, грамадзянскай супольнасці, ды ступені іх адпаведнасці традыцыям, сучасным патрабаванням ды інтарэсам нацыі. А так сама пункты аб знешней палітыцы дзе-ля усталявання адносін з імі. 
 - __Эканамічны__ — сістэма поглядаў адносна мадэлі арганізацыі эканамічнага жыцця ў стране, якая падразумляе разумны баланс розных форм уласнасці і гаспадарання
 - __Сацыяльны__ — савакупнасць ідэй аб салідарнасці, сацыяльнай справядзлівасці, нраўственнасці, патрыятызме, абавязках ды правах чалавека, а так сама аб балансе інтэрэсаў розных сацыяльных груп.


### Культурна гістарычны кампанент
Базуецца на прыналежнасці беларусаў да васточных-славян, цывілізованном радстве з рускімі ды ўкраінскімі народамі.

Ядром фармавання беларускага грамадства стала Полацкае ды Тураўскае княства. 
> Эта история на самом деле очень вдохновляющая с христианской точки зрения. В те времена (около 1000г после Р.Х. ) как раз проходило крещение Руси, к которому причастна и жена Владимира Святославовича — Рагнеда Рогволодовна, наша полоцкая княжна. 
> 
> Она, еще до того как Владимир принял христианство, была изнасилована Владимиром на глазах у собственного отца, после чего Рагволод был убит на ее глазах, а Рагнеда взята в жены. Рагнеда сама была скандинавкой и язычницей и не взлюбила за жестокий нрав своего мужа. 
> 
> Когда их ребенку Изяславу исполнилось около 4-5 лет, Рагнеда решила заколоть Владимира ножом, но тот проснулся, он хотел убить Рагнеду утром, но ребенок вступился за мать держа в руках меч, после чего оба были сосланы в Полоцк. 
> 
> А вероятно менее чем через пол года Владимир принял христианство. По скольку он был многоженец, то попросил Рагнеду выйти замуж за кого-нибудь ещё но та ушла в монахини отказавшись опускаться из Царицы в рабы. По рассказам, ее второй сын Ярослав Мудрый, будучи от рождения инвалидом на ноги, после того как она приняла монашество, научился ходить.
> 
> Изяслав же, будучи христианином, основал государственность в Беларуси.

Так сама упанянуты СССР ды Літва з Рэччу Паспалітай. 
Прынята лічыць, што пачатак сучаснаму грамадзянству дала кастрычніцкая рэвалюцыя. І правазглашэнне ССРБ. 

Так сама прынята лічыць, что асновай беларускага грамадзянства выступае памяць аб усенародным супрацьстаянні нацызму у Вялікай Айчыйнай Вайне.
> Таким образом мы, будучи белорусами, отталкиваемся от октябрьской революции, как бы перезаписывая историю Крещения Руси и связанные с ней события. 
> Вероятно, данная особенность восприятия действительности вытекает из неполноты картины, касательно исторически более давних событий, в отличие от событий недавно минулых столетий.


### Палітычны кампанент
Будуецца на прынцыпу  пераймальнасці.
Асновы 
 - народаўладдзе
 - прэзідэнцкая рэспубліка
 - моцная ўлада

### Сацыяльны кампанент

Каллектывізм, як форма жыццядзейнасці 















