# Введение
Содержание послания обусловлено спецификой спорных вопросов, возникших в Коринфе. Многие ученые высказывали мнение, что послание составлено на основании противоречия между информацие которую получил Павел и проблемами которые сами каринфяне изложили в их письме.

Павел разрешает в этом документе множество разнообразных проблем в том числе глубоких, таких как нападки на авторитет Павла, недостаток любви. По мере разрешения этих проблем апостол ясно излагает свое учение об основополагающих вопросах веры, в том числе — о державной власти Бога, о природе Церкви, об освящении и о воскресении мертвых.

# Конспект
## 1.
Павел пишет церки Божией коринфской, всем освященным во Христе Иисусе. Павел благодарен Богу за коринфян, потому как в них есть Благодать Божия. Павел пишет что нет недостатка у коринфян в каком бы то ни было даровании, в их ожидании явление Иисуса Христа. 

Павел просит людей в Коринфе говорить одно и не разделяться. Потому что Павел слышал, что в Коринфе принято говорить: "я Аполлов", "я Кифин", "я Христов"; в зависимости от того, кто крестил. Павел подмечает что Христос не разделялся, и не распялся Павел за них, по этому крестились не во имя Павла коринфяне а во имя Иисуса Христа.

Павел благодарит Бога, что Христос послал его не крестить, а благовествовать. 

Павел говорит, что слово о кресте для погибающих (для не верных) — юродство, а для нас, спасаемых — сила Божия. Павел говорит о том, что Евангелие для мудреца равнозначно безумию, тогда как для верующего — это спасение.

Павел говорит, что иудеи требуют чудес, Еллины ищут мудрости, Христос распятый, которого Павел проповедовал, для Иудеев был соблазн, а для Еллинов безумие. 
> Павел коснулся мысли о том, что Помазанник Божий мог быть повешенным на дереве и таким образом проклят Богом (в глазах служителей закону Моисея). Эта мысль была камнем преткновения для Иудеев и Еллинов, которые не могли обратиться во Христа.

Павел призывает верующих посмотреть на себя. На то, кто они по призванию. Среди них небыло много мудрых по плоти, небыло много и сильных и благородных. Обращавшиеся во Христа искали спасения. Павел говорит что Бог избрал немудрое мира, что бы посрамить мудрых, немощное, чтобы посрамить сильных. Незнатное что бы упразднить значащее. 

Все это сделал Бог, что бы никакая плоть не хвалилась перед Богом. Что бы было как написано: хвалящийся хвались Господом.

## 2.
Павел пишет, что проповедовал он в Коринфе, и возвещал свидетельство Божие, не через мудрость слов, а через явление духа и силы. Потому как вера должна быть утверждена не на мудрости человеческой, но на силе Божией.

Павел пишет, что мудрость проповедуется уже позже, между _"совершенными"_.
> Видимо теми, кто преисполнен уже Духа Святого. Между людьми _"духовными"_, не путать с _"душевными"_.

Но Павел так же пишет что это не мудрость века сего и не властей. Но проповедуем премудрость Божию, которую предназначил Бог прежде веков к славе нашей. Эту мудрость не познал никто из властей, потому как познав ее не распяли бы Христа.

Павел пишет что Бог сокрыл от глаз и от ушей людей то, что предназначено для любящих Бога. Пишет что открывается Божественная истина только посредством Святого Духа. Верующий человек "соображает духовоное с духовным". Павел говорит что человек __душевный___  считает мудрость Божию безумием. Человек __духовный__ же судит духовно.

> __Просвещение и приведение к осознанию__
> Знание о божественном — это не просто формальное знакомство с библейским текстом. Это — осознание реальности и справедливости деяний Триединого Бога. Естественный "душевный человек" не имеющий Духа, может быть знаком с христианскими идеями, но не понимает их глубинно, подобен он слепому вождю слепых.
> Святой Дух способен принести осознание в затемненные грехом умы и сердца. Такое осознание называется "Духовным разумением". Те кто имеют наряду со словесным назиданием "помазание от Святого", знают истину.
> Работа Духа по сообщению этого знания называется "просвящением". Это не передача нового откровения, это работа внутри нас, которая делает нас способными понимать и принимать откровение Библии, читаем ли мы об этом или слышим в проповеди или от учителей. Грех затемняет наш ум и нашу волю так сильно, что сила Писания может и не затронуть нас. 
> Таким образом "Просвящение" — это раскрытие наших сердец для богооткровенной истины, что бы мы могли адекватно воспринимать изложенное в священных текстах.
> Теология протестантизма, вскоре после Реформации, определила просвещение как акт благодати, который проявляется в два этапа:
> 	1. Соприкасаясь со служением слова, человек переживает первый этап просвящения. Внешнее. Которое подготавливает человека ко второму этапу.
> 	2. Просвящение Духом, ведя ко спасению, продолжается в течение всей жизни верующего. Дух Святой ведет нас ко все более глубокому пониманию Бога.

## 3.
Павел пишет, что говорит с людьми в Коринфе как с младенцами во Христе, пишет что люди те плотские ещё, а не духовные. Потому как конфликтуют и обсуждают чьи они, вместо того что бы уверовать что все они Христовы. 

Павел пишет что никто не может положить иного основания, кроме того что положил уже Бог, которое есть Иисус Христос. 

Кто строит на истинном основании, того дело устоит и тот получит награду. А кто строит не на истинном основании, тот потерпит урон но сам спасется, но как бы из огня. 

Павел пишет что мы и есть храм Божий и Дух Божий живет в нас. Кто разорит храм Божий, того покарает Бог. 

Нельзя обольщать самого себя, кто думает быть мудрым — тот будь безумным. Потому как мудрость мира сегодняшнего — это безумие перед Богом. Написано "Уловляет мудрость в лукавстве их". Бог знает что умствования мудрецов суетны.

Павел пишет что Коринфяне — Христовы, а Христос — Божий.

## 4.

