---
publish: "true"
---

# Предисловие
Послание к римлянам — наиболее полное, возвышенное и исчерпывающее благовестие Павла. Содержащееся в нем сжатое изложение глубочайших истин подобно сжатой пружине: они охватывают ум и сердце, заполняют мысли и определяют всю жизнь человека. Иоанн Златоуст, величайший проповедник IV в. по Р.Х, каждую неделю слушал чтение этого послания. Августин, Лютер и Уэсли — три личности, чей вклад в христианское наследие чрезвычайно велик, — утвердились в вере под влиянием Послания к римлянам.

# Пересказ
## 1.
Павел представляется как Апостол, призванный к благовестию Господа о Сыне Своем Иисусе Христе, и пишет всем находящимся в Риме возлюбленным Божиим. Павел благодарит Бога, через Иисуса Христа за всех людей и за то, что вера возвещается во всем мире.

Павел говорит что не стыдится благовествования Христова.
> В то время Евангелие представлялся безумием тогдашним мудрецам.

Павел пишет что правда Божия открывается от "веры в веру", таким образом подчеркивая что Евангелие опирается на Веру а не на дела. 

Павел пишет о неких людях, предположительно Иудеях, которые познав Бога, не прославили его и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих. И, называя себя мудрыми, обезумели, славу нетленного Бога изменили в образ. 
>Т.е. люди создали некие идолы. И вместо поклонению реальному Богу поклонились им.

Павел пишет о суде над этими людьми, который заключается в том, что данные люди уже Без бога, перестали сдерживать свои греховные порывы и в страстях своих постыдных они погрязли. "делали непотребства". В следствии чего эти люди теперь исполнены неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, зависти, они заслуживают смерти, знают об этом, но кроме того еще и подбадривают других грешить.

## 2.
Павел, обращаясь уже к читателю, к воображаемому представителю, как можно уже легко догадаться, Иудейского сообщества, пишет, что всякий кто судит другого, осуждает и себя тем же судом. Это совершенно бесполезно, так как уже есть суд Божий на такое. 

> Иудеи часто осуждая других, не видели греха за собой и по этому считали, что будут спасены только потому, что исполняют службу Богу.

Павел пишет, что у Бога нет лицеприятия, на всех Бог смотрит одинаково. И те кто не имея закона следуют закону по природе, руководствуясь голосом совести, что и есть голос Бога. И в сердцах у них совесть есть и мысли их, то обвиняющие то оправдывающие одна одну тому свидетельство.

И вот Иудеи Гордецы, учат других и считают что несут свет для находящихся во тьме. Они наставники невежд и учителя младенцев. Но проповедуя закон сами его и нарушают. Потому что хулят Бога язычники именно ради таких вот Иудеев отступников.

И пишет Павел, что Иудей внутренне таков должен быть а не по обрезанию плоти.

## 3. 
Далее Павел переходит к доказательству того, что все человечество подпадает под суд Бога. Начинает Павел с Иудеев. 

Иудеи же обладают преимуществом, им вверено слово Божие. 
Павел приводит доказательство того что не бывает лжи во имя правды и зла во имя добра. Если Иудеи грешат, то они грешат потому что они грешны.

Павел показывает, что грешны в общем-то все люди, и в том числе те, которые проповедуют закон. Потому как законом лишь познается грех. Но знание закона не освобождает от ответственности.

Далее, поскольку закон Моисея рассматривался как требование и не давал спасения, Павел говорит, что появилась и правда Божия и спасение через Веру в Иисуса Христа.

> Нельзя рассчитывать на принятие нас Богом и общение с Ним до тех пор, пока не будет совершено искупление (возмещение ущерба, компенсация за обиду или уплата долга). Поскольку даже самые лучшие наши поступки до искупления, содержат элемент греховности, то все что мы делаем лишь усугубляет наше положение. Поскольку "жертва нечестивых — мерзость перед Господом". (Притч. 15:8). Нельзя искупить свою вину собственной праведностью.
> Однако выведя народ из Египта, Бог сделал частью отношений, скрепленным заветом, приношение в жертву крови непорочных животных. ()"Чтобы очищать души ваши" Лев 17:11). Данная кровь была прообразом крови Христа, которой уже фактически искупились грехи прошлых поколений и грехи будущих. 
> Теперь в человеке, верующем и любящим Христа, нет вины и наказания за грех перед Богом.

Павел так же говорит нам о том, что Бог один у Иудеев и у язычников.
И то что мы утверждаем закон верою
> Надо помнить что Христианство это некоторая революция для Иудеев

## 4.
Павел пишет про Авраама которому вменилась праведность за веру его.  Авраам первый верующий и отец всех верующих. Он прошел через многие испытания и показал силу и уверенность в вере. По этому он праведный. И мы тоже можем получить праведность, если вера наша будет сильна как у Авраама.

## 5.
Павел пишет, что оправдавшись верою в Иисуса Христа, мы имеем мир с Богом. Хвалимся мы и своими __скорбями__, зная, что от скорби происходит терпение, от терпения опытность, от опытности надежда. Надежда не постыжает, мы хвалимся надеждою как уверенностью в чем-то, ещё не до конца изведанном на опыте. ( А не смутными устремлениями, полными самообольщения). 

Любовь Бога велика, ибо Христос умер за нечестивых, а ныне едва ли кто умрет за праведника.

Павел сопоставляет грех Адама с Искуплением Христа. И превозносит дар Благодати над преступлением, говоря, что Благодать Иисуса Христа искупляет многих еще больше чем, оскверняет грех Адама людей. 

Как преступлением одного человека, многие сделались грешны, так и послушанием одного, многие сделаются праведными. Закон пришел после, и таким образом умножилось преступление. Умножился грех -> стала преизобиловать благодать. Как грех царствовал к смерти, так и праведность воцарилась к жизни вечной Иисусом Христом.

> Здесь создается впечатление, что Павел проводит некую более абстрактную линию, для того что бы подчеркнуть балланс, и тот факт что Бог не покидает человека во грехе, но дает спасение и если требуется даже посылает своего Сына.

## 6.
Как следует из открытых источников. Павла сильно критиковали за пятую главу, потому как можно было подумать, что чем больше греха — тем больше Благодати. Однако Павел говорит. Что крестившись во Христа, мы крестимся в его смерть, соответственно погребаем себя для греха и воскрешаем себя для Благодати. Теперь после крещения грех в теле не царствует, и предоставляем мы себя Богу. 

Грех не должен над нами господствовать ибо мы не под законом больше но под благодатью.

Павел пишет, что мы отдаем себя в рабы Богу а не греху. Освобождаясь от греха мы становимся Рабами Праведности. Теперь что праведно для нас то и ведет нас. И как предавали мы члены свои на беззаконие, так ныне предавать нам их для праведности. На дела святые.

Теперь освободившись от греха плод наш — святость. А конец наш — жизнь вечная.

## 7.
В предыдущих главах Павел как бы осуждал сам закон Моисея, говоря что именно из закона исходит будто бы информация о грехе, что делает грех осознанным и по тому вина за его свершение будто бы уже перекладывается на закон. 

Здесь Павел говорит что закон Свят. Закон это знания о грехе, и изучая закон, человек получает знания которыми может руководствоваться по жизни. Но и грех, от того, что человек теперь знает какой он бывает, теперь может искусить человека, который не страшится в достаточной мере Бога. 

> т.е. само искушение и сам грех, будто бы единовременно являются наказанием за игнорирование Бога. Грешить должно быть страшно, ибо это страх перед Богом, а последствия греха могут сказаться на всю оставшуюся жизнь. Т.е. грех ведет к смерти.

Павел пишет что грех становится крайне грешен по средством заповеди, потому как он становится грехом плоти в чистом виде, а не грехом по незнанию.

Отсюда следует и следующие мысли Павла, о конфликте между Духом и Плотью
"В членах моих вижу иной закон, греховный, противоборствующий закону ума моего."

Закон Божий приносит удовольствие Павлу в каком-то более общем ключе. Однако есть и закон членов его, которые хотят грешить и уводят Павла в сторону от соблюдения Закона Божия. 

## 8.
Павел призывает вспомнить о греховной природе и говорит что жизнь во Христе не влечет никакого осуждения. Закон духа жизни во Христе освобождает от закона греха и смерти. 

Павел говорит что закон Моисея был ослаблен плотью, и Иисус посланный Богом нам, искупил грехи во плоти. Принимая Дух Того, Кто воскресил из мертвых Иисуса и живя по духовным законам, умерщвляя дела плотские, мы становимся детьми Бога, а значит его наследниками, сонаследниками Христу. С ним страдаем, чтобы с Ним и прославиться.

Нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас. Тварь с надеждою ожидает откровения сынов Божиих, так же и мы, страдаем, ожидая усыновления, искупления тела нашего. 

Павел пишет что мы спасены в надежде, и надежда когда видит, не есть надежда. Потому как если видишь, то уже не надеешься. Но когда не видим, то ожидаем и надеемся. 

Когда мы не знаем о чем молиться, Святой Дух подкрепляет нас, хадатайствует за нас воздыханиями неизреченными. 

По итогу Павел сводит к тому, что нет ничего существенного, что могло бы быть против любви нашей к Богу.

## 9.
Павел подводит речь к сравнению гнева Божия и Божия милосердия. Говоря о том, что ещё до рождения Бог избирает сосуды гнева своего и сосуды милосердия. 

И когда человек рождается для страданий, как сосуд страданий, то он не в праве судить Бога за свои страдания, потому как изделие не может сказать сделавшему его "Зачем ты меня так сделал?". Как горшечник властен над глиною, и может сделать из нее сосуд для почетного употребления, а другой для низкого, так и Бог делает людей разных.

Бог щадит сосуды гнева готовые к погибели, даруя им жизнь и показывая свое могущество. И тем самым обрекая их на продолжение страданий. 

> Избрание Богом являет собой выбор еще до сотворения. Т.к. еще до сотворения мира Бог избрал среди человека тех, кого захотел привести к вере, оправдать и прославить в Иисусе Христе. 
 > †
 > Мы как верующие, знаем, что Бог избрал нас для жизни, знание об избрании порождает благодарность и уверенность. Павел говорит что мы должны стараться делать твердым свое знание и избрание. Он знал об избрании  фессалоникийцев, поскольку видел их веру, надежду и любовь, внутренние и внешние изменения, произведенные евангелием.
 > †
 > Осуждение, это в сущности решение не менять грешников, оставить их творить грехи и порой Бог даже удаляет препятствия на пути их греха, таким образом начиная суд. Это ведет к отягчению вины и называется "ожесточением" (Рим. 9:18; 11:25)
 > †
 > Осуждение — библейская реальность, как доктрина оно не должно открыто проявляться в поведении христиан. Бог содержит в тайне, кто избран Им, а кто — осужден. Причем божий призыв к покаянию проповедуется всем.
 
 Вера в Бога ведет ко спасению. Т.е. без Веры, даже обладая законом, спасения нет. Язычники приходят к праведности, тогда те, кто претыкаются к закону как к камню преткновения не оправдываются.
 
## 10.
Павел молится за Израиль и говорит о том, что Христос — это конец закона Моисея. 
Павел сравнивает праведность от закона и праведность от веры.
Закон ограничивает человека обещая жизнь, Вера же говорит не судить.

Павел пишет, всякий кто призовет имя Господа спасется. 
И как призвать _Того_, в кого не уверовал? как веровать в _Того_ о ком не слыхал? Как слышать без проповедующего? Как проповедовать, если не будут посланы? 

Т.е. сам Христос по мнению Павла единственный истинный проповедних Евангелие
> Мне кажется что если я могу своими устами напомнить кому бы то ни было о Боге, то это значит, что сам Бог хочет этого. 
> †
> т.е. Мы хоть и обладаем свободой выбора, но делая свой выбор мы, как бы, реализуем выбор Бога в отношении нас и тех с кем мы общаемся. 
> †
> т.е. выбирая проповедовать в моменте, мы реализуем выбор Бога в отношении людей, кто достоин услышать проповедь. Иначе, выбирая утаить имя Бога от человека, мы не идем против Божией воли, мы реализуем выбор Бога преподать урок и нам, в отношении нашего прегрешения. 
> †
> Т.е. уста наши не достаточно чисты, для того что бы говорить о Боге какому-то конкретному человеку. И по этому выбирая утаить имя Бога мы, на самом деле подводимся Богом к осознанию своей нечистоты и видя, как без Бога страдает наш собеседник из-за нашей греховности в том числе, мы огорчаемся и задумываемся.
> †
> Смиренное принятие своей ноши, будет ростом для нас в нашей вере. Тогда как чувство вины за не способность помочь собеседнику, будет скорее виной за внегласное осуждение выбора Бога научить нас.
> †
> Т.е. что действительно важно — это смиренно печалиться видя страдания людей не ведающих Бога. И в своей печали находить причины для исправления своей греховности. Ибо когда придет час действительно напомнить о Боге, он будет пропитан радостью а не печалью или сомнениями.
> †
> Напоминая же о Боге находясь в печали, мы по сути взращивая гордость в себе отрекаемся от него, хуля его своей печалью. Истинный верующий, пребывающий в печали не станет упоминать имя Господа.  Равно как и носить крестик или кольца на показ будет скорее знаком праздника для человека. 
> 
> А значит, храня веру в сердце, пряча упоминания о Боге от людей из вне, мы открываем свое сердце к огорчению которое передает нам Господь, через которое мы должны познать свое несовершенство и излечить его. 
> †
> т.е. имея желание спрятать свой крест или умалчивать о Боге, мы должны искать причины его возникновения и прорабатывать их. Вот что желает от нас Господь. Что так же важно, так это не внушать людям, что дальше от Бога чем мы грусть о Боге, как либо связывая свою грусть с его аттрибутами. 

Павел здесь цитирует Исаию: "Целый день Я простирал руки Мои к народу неполушному и упорному"

## 11.
Павел задается вопросом. Неужели Бог отверг народ Свой? 
И тут же заявляет что нет. Потому как он сам Израилитянин, от семени Авраамова.

Павел видит в падении Иудеев и отречении Иудеев от Христа спасение язычникам, что бы возбудилась в язычниках ревность. Т.е. падение Иудеев и последующее их принятие  Христа являет их миру в ещё большей полноте.

Павел сравнивает язычников примкнувших ко Христу с дикой маслиной которая привилась к местам излома родных ветвей дерева в котором все свято от корня до ветвей.
И говорит о том, что дикой маслине не следует превозноситься над ветвями, так как не она держит корень а корень её. Отломленные ветви отломились неверием, прирощённые держатся Верой, следует боятся и не гордится. Бог не пощадит и язычников.

Но и отпавшие ветви привьются, если не пребудут в неверии. Бог силен опять привить их. Ведь раз привил дикую к хорошей маслине, то тем более привьет и родную к родной.

Павел говорит, что бы язычники не думали, что Бог ожесточил Иудеев ради них. Сказал, что Иудеи сейчас, подобны язычникам ранее. Язычники были не послушны, но помилованы по непослушанию Иудеев, так и Иудеи сейчас не послушны, и непослушны они для помилования язычников, что бы позже быть помиловаными. Бог заключил всех в непослушание что бы потом помиловать.

Павел прославляет Бога.

## 12.
Павел умоляет братьев, милосердием Божиим, представить тела в жертву живую и святую, для разумного служения Богу. Призывает не формировать суждение, основываясь на текущем времени, а обновлять ум и приобразовываться, что бы познавать, что есть Воля Божия, благая, угодная и совершенная.

Павел сравнивает верующих с членами тела, которые все для разного служат. Так и люди во Христе, члены тела Христова, которые служат все для разного. Все мы __должны заниматься по своим дарованиям__, с усердием трудиться, отвращаться от зла, прилепляться к добру, пламенеть духом, служить Господу.

Надеждою — утешаться. 
В Скорби — терпеливым быть.
В Молитве — постоянствовать.
В Нуждах святых — принимать участие.
О Странноприимстве — ревновать (принимать странников с любовью к Богу)
Гонителей — благословлять а не проклинать.
С радующимися — радоваться
С плачущими — плакать
Не высокомудорствовать, не мечтать о себе, смиренствовать.
Печься о добром перед людьми (это не про тщеславие, а про не подачу повода нас злословить)
Быть в мире со всеми людьми.
Не мстить за себя, но дать место гневу Божиему.
Если враг голоден — накорми его. Если жаждет, напои его.
Побеждай зло добром.

## Христиане и государственная власть
Государственная власть — это инструмент, предназначенный Богом для управления человеческим обществом и поддержания в нем порядка. Она представляет собой всего лишь один из целого ряда подобных инструментов, к числу которых относятся также власть служителей в церкви, родителей в семье и учителей в школе.

_Вестминстерское исповедание_ так же поддерживает веру в то, что Бог, как верховный Господин и Царь всего мира, учредил гражданские власти, что бы они подчинялись Ему, стояли над народом ради Его славы и общественного блага.

Поскольку государственная власть существует ради благополучия всего общества, то Бог дал ей власть меча, т.е. право на законное применение силы для проведения в жизнь справедливых законов. Правительство так же может собирать налоги, для выполнения своих функций. Но если оно запрещает то, что требует от них Бог, или напротив, требует то, что запрещено Богом, тогда христиане не могут этому подчиняться.

Христиане должны требовать от правительства добросовестного исполнения предназначенной ему роли. Им следует молиться за гражданские власти, повиноваться им и в то же время наблюдать за ними (1 Тим. 2:1 — 4:1; Пет. 2:13,14).

## 13.
Павел пишет о Власти. 
>  Наверное будучи Римским гражданином по рождению, Павел действительно разбирался в правах человека и власти на достаточно хорошем уровне.

Всякая душа должна быть покорна высшим властям, потому как нет власти не от Бога; существующие же власти установлены от Бога. Противиться власти — есть противиться Божиему установлению. А значит навлекать на себя осуждение.

Начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Что бы не бояться власти, надо делать добро и тогда будет похвала от власти. Начальник — слуга Божий тебе на добро. Он носит меч: а значит Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое.

Повиноваться надо по совести, а не только из страха наказания. По этому и подати платить необходимо. Потому как они Божии служители, а значит постоянно занятые.

Не будьте должны никому ничего, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон. Ибо заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, не пожелай чужого и все другое, заключаются в сем слове: "люби ближнего твоего, как самого себя".

Любовь не делает ближнему зла: так любовь есть исполнение закона.
Не будем придаваться делам темным, пированию, пьянству, сладострастию и распутству, ссорам и зависти. Облечемся в Господа нашего Иисуса Христа, и попечения о плоти не превратим в похоти.

## 14.
Павел пишет о том, что поскольку Господь предупреждает нас, о том, что, пред Ним преклонится всякое колено и всякий язык Будет исповедывать Бога, то каждый из нас обязан давать ответ Богу только за себя. Ни в коем случае за других: 
 - Немощного в вере, надо принимать без споров о мнениях. т.е. Если кто-то не ест и не различает дней, то для господа это делает.
 - Сильный не должен уничижать слабого, ведь слабый — слаб для Господа. 
 - Слабый не должен осуждать сильного, ведь сильный — силен для Господа.

Павел пишет о том, что не стоит нам больше судить друг друга, а лучше судить о том, как не подавать брату случая к преткновению или соблазну. Павел знает что нечисто только тому, кто почитает что либо нечистым. т.е. 

Павел пишет о том, что бы мы не губили людей слабых в вере, но тех которые поступают по совести, тем что верно для нас. Нам необходимо быть сильнее их, и не позволять им насильно навязывать свои догмы или изъявления совести, но и не уничижать их за их идеи или образ жизни. "Да не хулится ваше доброе".

Царствие Божие — это не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе. Кто сим служит Христу, тот угоден Богу и достоин одобрения от людей.

Худо человеку который ест на соблазн. Искать нужно того, кто служит к миру и взаимному назиданию. Лучше не есть мяса и не пить вина и не делать ничего искушающего твоего брата. (еда здесь служит лишь как инструмент для мира и взаимного назидания)

Имей веру самому в себе, и не осуждай себя в том что избираешь. 
> Здесь Павел очевидно говорит о том, что свобода, дарованая Богом, не осуждается. 

Сомневающийся если ест — осуждается, потому что не по вере ест. 
Что не по вере — грех.

Оканчивает Павел Восхвалением Бога.

## 15.
Павел считает что совесть по своей природе более ограничена, чем Слово Божие. По этому совесть язычников он считает за слабость перед Словом Божиим у Христиан и причисляет себя к сильным.

Павел говорит о том, что следует сносить немощи бессильных и не себе угождать, а угождать ближнему, во благо, к назиданию. Бог же терпения и утешения да дарует вам быть в единомыслии между собою по учению Иисуса Христа.

Павел говорит что Христос сделалася служителем для обрезанных — ради истины Божией, что бы исполнять обещанное отцам, а для язычников — из милости, что бы славили Бога. Язычникам следует возвеселиться, хвалить господа и прославлять его.

Павел пишет : 
> _"Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира, дабы вы, силою Духа Святого, обогатились надеждой."_ — чем по сути указывает на крепкую связь между Словом Божиим и Святым Духом, из чего следует, что Христианину очень важно постоянно читать Библию.

Павел пишет смело, и знает об этом, и говорит что делает это как бы в напоминание, по данной ему от Бога Благодати быть служителем Иисуса Христа у язычников. Павел говорит о том что не осмеливается сказать что-то такое, чего не совершил Христос через него, в покорении язычников Вере, словом и делом.

Павел говорит что старался не созидать на чужом основании, там где исповедовал он — Христа почти всегда не знали, по этому Павел созидал с чистого листа.

Павел пишет, что знания о Христе в Риме и удерживало его, от посещения Рима. Теперь места где о Христе бы не знали уже нет. Павел говорит что идет в Иерусалим, и везет туда дары, потому как в Иерусалиме Христианам не просто живется. И пишет, что по пути в Испанию заедет в Рим лично.

## 16.
Здесь, в заключительной главе послания, Павел просит Римлян приветствовать всех тех, кто доставил послание в Рим, Фиву и остальных. По именно их называя и говоря несколько слов о том кто они.

Заканчивает Павел наставлением остерегаться людей, производящих разделения и соблазны, вопреки учению, которому научились и уклоняться от них. Такие люди служат не Господу Иисусу Христу, а своему чреву и ласкательством и красноречием обольщают сердца простодушных.

Желает всем быть мудрыми на добро и простыми на зло.

Бог же мира сокрушит сатану под ногами вашими.

Добавляет ещё пару приветствий от своих сотрудников. 

> Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь
















