---
title: Как создать бизнес-план
source: https://belarusbank.by/ru/33363/37571/38249/38250
author:
  - "[[BELARUSBANK.BY]]"
published: 
created: 2025-08-27
description: 
tags:
  - clippings
publish: "true"
---
### Составляем резюме
Резюме бизнес-плана — это его краткое содержание. Обычно объем резюме не превышает 2-х страниц. Инвесторы и кредиторы зачастую сосредотачивают свое внимание именно на нем, поэтому там стоит изложить самые важные и ключевые аспекты вашего бизнес-плана.

Также в нем следует описать все сферы и направления деятельности компании. По каждой из сфер необходимо поставить цели, к которым ваша компания будет стремиться. К примеру, такой целью может быть рост чистого дохода фирмы или выход на новые рынки, сроки возврата кредитных средств. Здесь обязательно прописать конкретные цифры и даты.

Несмотря на то, что резюме бизнес-плана всегда находится в начале, составлять его следует уже в конце написания документа.
### Описываем компанию
В разделе «Описание компании» необходимо указать сокращенное и развернутое название вашей компании, дату регистрации, описать ее основную деятельность, обозначить [[./Пояснения/Формы Собственности|форму собственности]], организационно-правовую форму, подчиненность. Если часть доли принадлежит государству, это также стоит указать.

В данном разделе обычно прописывается география деятельности и описывается стадия, на которой находится компания.
### Описываем продукт
В разделе «Описание продукта» нужно четко, ясно и понятно описать продукт или услугу, которую вы собираетесь продавать/производить. Для того чтобы это сделать постарайтесь рассказать о том, какие потребности ваших клиентов удовлетворит продукт, какой эффект будет от него, чем он отличается от такой же продукции конкурентов, какую выгоду получит покупатель.

Здесь же следует изложить основные качества товара, который вы будете продавать: его внешний вид, расписать упаковку, примерную стоимость и т.д.
### Анализируем положение дел в отрасли
**«Анализ рынка»** — очень важный раздел бизнес-плана компании, зачастую его отсутствие влечет полный крах бизнеса. С помощью анализа рынка можно определить его емкость, портрет потребителей, а затем просчитать объемы производства и реализации, а также все необходимые для этого ресурсы. В этом разделе рекомендуем четко описать:

- объем и размер рынка
- направленность изменений рынка
- специфические особенности рынка
- общий объем продаж за год
- сезонность рынка
- основные конкуренты и их доля на рынке

Анализировать, как работают конкуренты, какие методы продвижения используют, следует постоянно, чтобы делать акцент на том, что у вас выходит лучше всего и при этом нивелироваться свои слабые стороны.
### Делаем производственный план
Здесь необходимо описать производственный процесс вашей компании, поэтому если вы не собираетесь производить товары и услуги, то раздел «Производственный план» вам не понадобится.

**Чтобы описать свой производственный процесс, постарайтесь ответить на следующие вопросы:**

- предприятие, на котором будет производиться продукция, новое или уже работало ранее?
- где, за какую цену и на каких условиях будет закупаться сырье для производства?
- каким оборудованием располагает ваша компания?
- будет ли ваша компания с кем-либо кооперироваться, на каких условиях?
- как будет контролироваться качество продукции?
### Пишем организационный план
В разделе «Организационный план» стоит обосновать выбор организационно-правовой формы вашей компании (ООО, ОАО, ЗАО). Также анализируется кадровый потенциал и прописывается, каких специалистов необходимо привлечь и сколько компания планирует тратить на зарплату сорудников. Здесь же нужно сделать список основных партнеров вашей компании: покупатели, подрядчики, поставщики и т.д.
### Составляем финансовый план
**От раздела «Финансовый план» зависит жизнеспособность вашей компании и вашего проекта в целом. Он должен включать следующие пункты:**

- основные источники финансирования
- прогноз объемов продаж
- анализ расходов и денежных поступлений
- активы и пассивы компании
- чистая прибыль
- порог рентабельности
- сроки выхода на самоокупаемость
- сроки возврата кредитов

Неудачные решения в области финансов могут повлечь для компании плачевные результаты, поэтому как ведение, так и написание этого раздела следует поручить профильному специалисту.
### Пишем маркетинговую стратегию
Маркетинговая стратегия должна способствовать привлечению клиентов. Ее содержание напрямую зависит от целей вашего бизнеса. К примеру, вы планируете выход на новые рынки, именно на это цели и должна строится маркетинговая стратегия.

**Она должна состоять из определенных пунктов:**

- ценообразование. Здесь вам нужно определиться, как будет формироваться цена на ваш товар, на сколько в случае необходимости вы сможете ее уменьшить и какую прибыль вы намерены получить
- методы распространения товара
- характеристика целевой аудитории, определение ее платежеспособности
- преимущества среди конкурентов
- тактика рекламирования продукции
- методы формирования репутации
### Оцениваем риски
Работать и постоянно ожидать негативного влияния различных факторов на ваш бизнес не стоит, но быть к ним готовым нужно. Поэтому на этапе составления бизнес-плана нужно оценить все возможные риски. Они могут быть финансовыми, социальными, отраслевыми, политическими, маркетинговыми, рыночными и т.д. Каждый из этих рисков следуют хорошо проанализировать и установить специальные индикаторы, которые будут сообщать, что ситуация начинает выходить из-под вашего контроля.

Поскольку с изменением ситуации на рынке меняются и риски, их нужно периодически пересматривать и менять индикаторы.
### Делаем содержание бизнес-плана
В содержание следует включить все разделы вашего бизнес-плана вместе с соответствующими страницами.
### Составляем титульный лист
**Титульный лист бизнес-плана подписывается руководителем компании. Вот, что он должен содержать:**

- название и адрес компании
- ФИО, адреса и телефоны учредителей, также нужно указать долю каждого в уставном капитале
- ФИО руководителя организации
- суть вашего проекта (несколько строк)
- срок окупаемости проекта
- контактные данные
- ФИО автора бизнес-плана