---
publish: true
---
# THE CREATIVE MIND (Myths and mechanisms)
ISBN 0-203-34008-6
Автор: Margaret A. Boden

## In a Nutshell

Автор вводит термины P-креативность и H-креативность. Где P - это индивидуальная (Personal) креативность: такая как например бросить батончик сникерс в овсянку вместо масла. Другая это историческая (Historical) — такая как например придумать формулу e=mc^2 или таблицу менделеева впервые и прославиться на весь мир. 

### Combining Ideas
Так же автор делит креативность на три типа. И первый тип креативности связан с комбинированием знакомых идей.

> If the novel combination is to be valued by us, it has to have some point. It may or (more usually) may not have been caused by some random process – like shaking marbles in a bag. But the ideas/marbles have to have some intelligible conceptual pathway between them for the combination to ‘make sense’.

Автор пишет о том, что комбинация идей, которая имеет для нас значение просто обязана быть вызвана не случайным процессом, а неким процессом который должен иметь для нас смысл. А значит, что зарождаясь в нашем мозгу, такая комбинация являет из себя результат некоторого пути, от одной идеи к другой, который прошли мы сами и тем самым сделав такую комбинацию для нас значимой, т.е. __своей__.

Исходя из этой мысли мы можем поднять серьёзный вопрос касательно целесообразности регистрации интеллектуальной собственности. Ведь если идея схожая с существующей (в терминологии A.Boden: P-идея) — получена в результате случайных мыслительных комбинаций, нежели в результате жизненного опыта, то такая идея является лишь упражнением для ума, нежели чем-то представляющим для нас реальную значимость. А значит, такая идея, порожденная в результате умственной рефлексии, пусть даже она является копией уже существующего запатентованного решения, не может быть реализована на практике, потому как не будет представлять практический интерес для ее генератора.

Учитывая схожесть моделей мышления людей и факт нахождения людей принципиально в одном и том же контексте, встает вопрос даже целесообразности поддержки некоего "банка идей" в централизованной форме, в целях, не связанных с академическим интересом.
### Conceptual Spaces
Второй тип идей связан с исследованием __концептуальных пространств__, автор сравнивает такой тип исследования с поездкой на машине внутри страны по не отмеченным на карте местам. Мы по прежнему едем на машине, т.е. мыслим в рамках известной нам системы ценностей и приемов мышления, но как бы сворачиваем специально немного в другие места, в надежде узнать свое __концептуальное пространство__ лучше.  
Данный тип познания можно сравнить ещё с неким поиском нового опыта в уже хорошо выученном старом. 

### Transforming the space
Автор предлагает изменять контекст, видимо отказываясь от своих привычных принципов мышления, например художнику выучить как играть на музыкальном инструменте и т.п. для того что бы идее-генератор мог придумать не придумываемое. 
Это третий тип креативности. Изменение внутреннего мира, ради идеи. 

Надо сказать что данный тип креативности похож на некий религиозный тип мышления, человеку, ради получения новых знаний надо менять себя, а значит веря в то что идея очертится в его новом внутреннем мире, переопределять свой мир. Без каких-то высших сил риски для человека не религиозного, нуждающемся в больших изменениях, здесь слишком высоки и не приемлемы. 












